ACTUATOR && SPRING BOOT ADMIN SERVER

Actuator sirve para monitorizar el estado y las metricas de cada microservicio

Actuator es una libreria que proporciona out-of-the-box con amplia coleccion de funcionalidades de monitorizacion y administracion para aplicaciones desarrolladas con Spring Boot accesibles mediante endpoints via REST y/o con JMX Bean.
Actuator nos porporciona unas metricas para los endpoints: http://localhost:8091/actuator donde podemos ver todas las metricas de las funcionalidades que nos porporciona actuator

1. En el config-data dentro de cada archivo de configuracion de nuestros microservicios tenemos que colocar lo siguiente:

management:
  endpoints:
    web:
      exposure:
        include: "*"

para habilitar Actuator


2. Ahora tenemos que actualizar el repositorio

3. Ahora tenemos que ir a cada micorservicio y habilitarle la dependencia de actuator:

implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-actuator'

4. Ahora levantamos cada uno de los microservicios para verificar que este funcionando actuator correctamente